Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm ngày Sahastrara. Có lẽ chúng ta chưa nhận ra đó hẳn phải là một ngày như thế nào.
Nếu không khai mở Sahastrara, bản thân Thượng đế chỉ là huyền thoại, tôn giáo chỉ là huyền thoại,
và mọi lời bàn về Đấng Thiêng liêng cũng chỉ là huyền thoại. Mọi người tin vào điều đó nhưng đó chỉ là một niềm tin. Và
khoa học, khi được đưa ra, đã sắp sửa xóa bỏ mọi hệ thống giá trị, mọi
bằng chứng về Thượng đế Toàn năng. Nếu các con nhìn vào lịch sử, hết người này đến người khác,
khi khoa học tự khẳng định mình, những người được gọi là nắm quyền
điều hành các vấn đề tôn giáo, trong các tôn giáo khác nhau đã cố gắng đối phó với những phát hiện của khoa học.
Họ cố gắng chứng minh rằng: “Được rồi, nếu điều này được nói đến – có trong Kinh Thánh,
và nếu nó sai thì chúng ta nên sửa lại.” Đặc biệt Augustine đã làm điều đó. Và mọi chuyện bắt đầu
trông như thể tất cả đều là sự ngu ngốc, những kinh thư này chỉ là huyền thoại. Ít nhất
là bản thân kinh Koran, mặc dù có rất nhiều điều mô tả về sinh học ngày nay.
Họ không thể tin rằng con người được Thượng đế tạo ra một cách đặc biệt. Họ nghĩ rằng đó
là vấn đề ngẫu nhiên mà hết loài vật này đến loài vật khác đạt được một tình trạng mà nhờ đó
chúng trở thành con người. Do đó, Đấng Thiêng liêng luôn bị thách thức và không có cách nào
đưa ra bằng chứng cho bất cứ điều gì được nói trong Kinh Thánh hay trong kinh Koran hay trong kinh Gita hay trong
kinh Upanishad hay trong kinh Torah. Bất kỳ điều nào trong số này cũng không thể chứng minh được vì nó
vẫn chỉ là một đức tin. Rất, rất ít người đạt được sự Khai ngộ
và khi họ nói chuyện, mọi người không tin họ và nghĩ rằng họ chỉ đang cố gắng
nói điều gì đó mà họ đang sử dụng để đề xuất các lý thuyết của riêng mình.
Vì vậy, toàn bộ sự việc đã trở thành một loại khoa học chết. Không có khoa học về tôn giáo. Mọi người bắt đầu
nghĩ rằng: ích lợi gì khi tuân theo mười điều răn này hay những quy tắc nghiêm ngặt
của cuộc sống, bởi vì tuân theo điều đó các con chẳng đạt được gì. Các con đánh mất tất cả niềm vui của cuộc sống.
Và tại sao phải nghĩ đến việc đạt được một số phước báu nữa. Và đó là cách mà luôn có một sự
trật đường ray lớn trong hệ thống giá trị của con người. Ngoài ra, các tôn giáo có tổ chức này, các tôn giáo có tổ chức
nguyên khối này bắt đầu đi theo con đường giành quyền lực, hoặc kiếm tiền,
bởi vì họ nghĩ đó là cách duy nhất các con có thể kiểm soát mọi người và có thể tiếp tục. Họ
ít bận tâm nhất đến việc mang lại những điều tốt đẹp, bất cứ điều gì đã được mô tả trong Kinh Thánh.
Kinh Thánh tất nhiên đã bị can thiệp rất nhiều và có rất nhiều thay đổi trong đó. Và một
người như Paul, và Peter, những người đã liên kết với nhau, đã cố gắng làm hỏng hầu hết Sự thật. Mặc dù kinh Koran
không bị đụng chạm nhiều nhưng vẫn thiên về kênh phải nhiều hơn, với hệ thống
sinh sản và tất cả những thứ đó. Và rất nhiều điều vẫn còn mơ hồ.
Giờ đây, hai điều đã xảy ra đồng thời, Mẹ không biết các con có nhận thức được điều đó hay không.
Điều đầu tiên đã xảy ra là bây giờ chúng ta có một ngành khoa học mới về vi sinh vật học, trong đó
chúng ta đã phát hiện ra rằng mỗi tế bào đều có một băng DNA. Mỗi tế bào đều có một chương trình trong đó.
nó. Giống như chúng ta có con chip trong máy tính, mỗi tế bào đều có một dải băng bên trong, theo một cách nào đó, mà
nó được lập trình. Và sự phát triển diễn ra theo chương trình đó. Bây giờ hãy tưởng tượng sự
tinh vi của toàn bộ sự việc này!
Rất nhiều máy tính đã được lập trình và tất cả các tế bào này đều có những thứ này bên trong. Vì vậy, một điều
rất bí ẩn đã xuất hiện trước các nhà khoa học và họ không thể giải thích được.
Họ không thể giải thích nhiều điều nhưng một trong số đó là điều này.
Bây giờ những gì Sahaja Yoga đã làm là chứng minh rằng đó là Ý muốn của Thượng đế, đó là
mong muốn của Thượng đế, Ý muốn của Thượng đế, đang thực hiện tất cả mọi việc. Và điều đó đã được chứng minh.
Tất cả những Chaitanya, Adi Shakti này, không là gì khác ngoài Ý muốn của Thượng đế. Và Ý muốn của Thượng đế là
Thứ đang thực hiện mọi thứ rất hài hòa. Ta không biết liệu một số các con đã đọc
cuốn sách của Ta, cuốn sách đầu tiên, nơi Ta đã mô tả Trái đất này được tạo ra như thế nào. Đã có một vụ nổ,
nhưng nó rất hài hòa, và cách nó phát triển là thông qua Ý muốn của Thượng đế. Vì vậy mọi thứ
đã được thực hiện theo cách mà ý muốn của Thượng đế đang vận hành nó.
Bây giờ Ý muốn của Thượng đế, các con đang cảm nhận nó, trên các đầu ngón tay của mình. Sau khi Khai ngộ, giờ đây,
các con đã khám phá ra khoa học tuyệt đối, đó là Ý muốn của Thượng đế, vốn là một môn khoa học
tuyệt đối. Các con biết rằng chúng ta đã chữa khỏi cho mọi người thông qua Sahaja Yoga. Các con cũng biết
việc trao bandhan, và tất cả những điều đó, mọi việc đều được giải quyết. Rất nhiều việc diễn ra một cách tự động
sau khi Khai ngộ mà mọi người không muốn tin.
Ban đầu mọi người không tin khi các nhà khoa học nói với họ điều gì đó, nhưng
bây giờ thì, các con có thể thấy, khoa học luôn biến động, thay đổi mọi lúc. Một lý thuyết
lại bị thách thức. Một lý thuyết khác lại bị thách thức. Nhưng Sahaja Yoga đã cho các con tiếp cận
với Sự thật Vĩ đại đó của khoa học mà không thể bị thách thức, vốn luôn hiện hữu ở đó.
Vì vậy, bất cứ ai đưa ra bất kỳ đề xuất mới nào về việc phỉ báng Thượng đế, hoặc nói rằng không có
Thượng đế, chúng ta có thể chứng minh, không [chỉ] rằng có Thượng đế, mà là mọi thứ, sự tạo dựng
Trái đất này, sự tạo dựng con người và mọi thứ đều được thực hiện một cách hài hòa bởi
Ý muốn của Thượng đế. Nếu Ý muốn của Thượng đế đã làm mọi thứ, thì con
người không nên nhận bất kỳ công lao nào khi khám phá ra những thứ được tạo ra bởi Thượng đế. Giả sử
tấm thảm này được làm bởi ai đó và chúng ta bắt đầu khám phá tất cả các màu sắc, thì có gì to tát đâu?
Tất cả đều ở đó. Các con không thể tạo ra. Vì vậy, không phải phần sáng tạo của nó [là
phần] quan trọng lắm mà là việc tạo hình thế giới này, toàn bộ sự việc được thực hiện bởi Ý muốn
của Thượng đế. Bây giờ nếu Ý muốn của Thượng đế quan trọng như vậy, nó phải được chứng minh. Và bây giờ thông qua Sahaja
Yoga, sau khi khai mở Sahastrara, các con, lần đầu tiên, đã cảm nhận được
Ý muốn của Thượng đế, đó là một điều quan trọng như vậy, nhưng đối với chúng ta, nó đến với chúng ta quá Sahaj đến nỗi
chúng ta không hiểu. Chúng ta chỉ trao bandhan và mọi việc được giải quyết và chúng ta cảm thấy rằng
mọi việc đã được giải quyết, vậy là bandhan đã giải quyết, và chúng ta đã lo liệu mọi thứ.
Không phải vậy. Nó còn hơn thế nhiều. Giờ đây chúng ta đã trở thành một phần không thể thiếu của
Máy tính Khổng lồ của Ý muốn của Thượng đế đó. Chúng ta đã trở thành phương tiện, hay chúng ta có thể nói là những kênh dẫn,
của Ý muốn của Thượng đế đó. Chúng ta được kết nối với Ý muốn của Thượng đế, thứ đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ này.
Vì vậy, chúng ta có thể lo liệu mọi thứ bởi vì chúng ta đã nắm được Khoa học Tuyệt đối trong tay. Khoa học
Tuyệt đối sẽ mang lại sự tốt đẹp hơn cho toàn thế giới. Chúng ta có thể chứng minh cho các
nhà khoa học thấy rằng có Ý muốn của Thượng đế, thứ đã thực hiện tất cả sự sáng tạo này. Ngay cả quá trình
tiến hóa cũng là Ý muốn của Thượng đế. Nếu không có Ý muốn của Ngài thì không điều gì có thể xảy ra.
Rất nhiều người thường nói rằng – ngay cả một ngọn cỏ cũng không lay chuyển nếu không có Ý muốn của
Thượng đế. Đó là một điều rất đúng. Và giờ các con đã thấy rằng – Ý muốn của Thượng đế mà chúng ta
có chính là quyền năng của riêng mình. Chúng ta có thể sử dụng nó. Vậy nên việc trở thành một hành giả Sahaja quan trọng biết bao. Có lẽ
chúng ta không nhận ra việc trở thành một hành giả Sahaja quan trọng đến mức nào.
Sahaja Yoga không chỉ để nói rằng “Thưa Mẹ, con tràn đầy niềm vui sướng, con đang thưởng thức chính mình. Con
đã được thanh lọc. Mọi thứ đều ổn”. Nhưng để làm gì? Tại sao các con lại nhận được tất cả những phước lành này?
Tại sao các con được tẩy rửa? Là để kiến thức về Ý muốn của Thượng đế này trở nên rõ ràng trong các con.
Không chỉ vậy – nó phải trở thành một phần không thể thiếu của các con.
Vì vậy chúng ta phải nâng cao trình độ của mình, chúng ta phải vươn lên. Đối với những người tầm thường và bình thường
thì thật vô ích khi trao cho họ Sahaja Yoga bởi vì họ chẳng được tích sự gì. Họ sẽ
không giúp chúng ta theo bất kỳ cách nào bởi vì điều cần thiết bây giờ, ngày nay là, chúng ta cần có
những người thực sự có thể biểu lộ và phản ánh Ý muốn của Thượng đế. Và để làm được điều đó, các con có thể hiểu rằng,
chúng ta phải có những con người rất mạnh mẽ bởi vì Ý muốn này đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ,
Càn khôn, Mẹ Đất này. Mọi thứ đều được tạo ra bởi Ý muốn này của Thượng đế.
Vì vậy, giờ đây chúng ta được tiếp xúc với một chiều kích mới và chiều kích đó là chúng ta là những người
là kênh dẫn của Ý muốn của Thượng đế đó. Vậy thì nhiệm vụ của chúng ta là gì và chúng ta nên làm gì về
điều đó? Là kết quả của việc Sahastrara được khai mở,
một điều là: những ảo tưởng đã tan biến. Điều mà các con gọi trong tiếng Phạn là bhranti. Những ảo tưởng
đã tan biến. Các con không nên có ảo tưởng nào về sự hiện hữu của Thượng đế Toàn năng, sức mạnh
từ Ý muốn của Ngài và sự thật về Sahaja Yoga. Các con không nên có chút nghi ngờ nào cả, tối thiểu
của tối thiểu phải là như vậy. Nhưng khi sử dụng Sức mạnh này, các con nên nhận thức rằng
Sức mạnh này được trao cho các con bởi vì các con có khả năng xử lý nó.
Đây là Sức mạnh Cao nhất mà các con có thể nghĩ tới. Hãy lấy bất kỳ thống đốc nào, bất kỳ bộ trưởng nào,
bất kỳ ai, họ có thể bị cách chức vào ngày mai. Họ có thể trở nên tham nhũng. Họ có thể trở nên hoàn toàn
trống rỗng về bất kỳ kiến thức nào về quyền lực của chính họ. Có nhiều người chỉ được bầu lên
mà không biết mình phải làm gì. Vì vậy, đây không chỉ là sự chuyển đổi con người,
đó thậm chí không chỉ là sự chuyển hóa, mà là sự tạo tác mới của một con người mới, kẻ
đã bước ra phía trước và có khả năng mang Ý chí của Thượng đế đi xa hơn.
Vậy kết quả của sự Khai ngộ của các con là gì? Điều đầu tiên đã xảy ra
là những ảo tưởng của các con đã tan biến. Các con không nên có ảo tưởng nào về Thượng đế Toàn năng, về Ý chí của
Ngài và rằng Ngài là toàn năng, toàn tại và toàn tri. Tất cả sự toàn năng của Ngài đã thực hiện
công việc này, và là một nhận thức tập thể, các con cũng nên biết rằng các con cũng toàn năng,
toàn tại và toàn tri. Toàn tri là điều mà Ngài nhìn thấy mọi thứ,
biết mọi thứ. Một phần của nó, Sức mạnh đó, cũng ở bên trong các con. Vì vậy, để chứng minh sự toàn tại của Ngài,
các con phải luôn luôn nhận thức rằng mình là các hành giả Sahaja. Khi Ta thấy, ngay cả bây giờ, các hành giả
Sahaja đang chật vật về vợ con, nhà cửa, công việc của họ, Ta bắt đầu
tự hỏi trình độ của họ bây giờ là gì? Họ đang ở đâu? Khi nào họ sẽ đảm nhận vai trò
của những gì họ đã nhận được? Vì vậy, Thượng đế Toàn năng, Đấng ở khắp mọi nơi, Đấng
đã làm tất cả những điều này, Ý chí của Thượng đế đã thực hiện điều đó, phải làm việc thông qua các con
và các con phải là những người rất mạnh mẽ, rất thấu đáo, rất khôn ngoan và cũng rất hiệu quả.
Các con càng trở nên hiệu quả thì các con càng nhận được nhiều năng lượng. Nhưng Ta vẫn cảm thấy rằng các hành giả
Sahaja phần nhiều là không chịu trách nhiệm hiểu rằng họ phải đại diện
cho Thượng đế Toàn năng này, Đấng toàn tại, toàn tri, Đấng biết mọi thứ, nhìn thấy mọi thứ
và đầy quyền năng, nghĩa là Toàn năng. Nếu các con hiểu rằng đây là những gì đã xảy ra
sau khi khai mở Sahastrara, rằng các con giờ đây đã có sức mạnh chứa đựng ba phẩm chất này
trong đó. Hãy nói rằng giờ đây điều lớn lao này phải được chống đỡ bởi những trụ cột vững chắc, nhưng giả sử nếu chúng
không vững chắc, nó sẽ sụp đổ. Cũng theo cách đó là một Sức mạnh Vĩ đại đã đến
với các con. Vì thế, chúng ta không cần những người rất thành công, chúng ta không cần những người có
tên tuổi lớn hay những người có nhiều tiền, điều chúng ta cần [là] những người có phẩm cách, những người
có sự hiểu biết, có trí tuệ và sức mạnh, rằng “Dù chuyện gì xảy ra con sẽ kiên định với
nó, con sẽ đón nhận nó, con sẽ đương đầu với nó, con sẽ thay đổi bản thân và hoàn thiện chính mình”.
Vì vậy, giờ đây ảo tưởng đã bị xua tan. Ta hy vọng tất cả các con đã thoát khỏi những ảo tưởng của mình. Ngoài ra
các con không nên có ảo tưởng về bản thân mình. Nếu các con có bất kỳ ảo tưởng nào, các con nên rời khỏi
Sahaja Yoga. Nhưng hãy biết rằng các con được chọn cho mục đích này bởi Ý chí của Thượng đế, đó là
lý do tại sao các con ở đây và các con phải đảm nhận nó, trách nhiệm hiểu biết về khoa học
này vốn là tuyệt đối. Và tự mình thực hiện nó, cho chính mình cũng như cho
những người khác. Các con đã cảm nhận được tình yêu của Ta, nhưng tình yêu của các con cũng phải
được cảm nhận, bởi vì Thượng đế là tình yêu. Vì vậy tình yêu của các con phải được người khác cảm nhận. Người khác phải cảm thấy
rằng các con từ bi, yêu thương, thấu hiểu. Đó là lúc nào Ý chí này của Thượng đế cũng đang
tuôn chảy qua các con. Và các con phải thực hiện nó theo cách mà mọi người nên
biết rằng các con là một vị thánh, rằng sức mạnh này đang tuôn chảy qua các con.
Sau đó, điều thứ hai đã xảy đến với các con là, không phải ảo tưởng về Thượng đế và
về bản thân các con, điều thứ hai đã xảy ra – là các con đã thấu hiểu sự hòa hợp,
rằng trên thế giới này có một sự hòa hợp trọn vẹn đang hiện hữu.
Thông thường nếu các con nhìn những đứa trẻ, chúng có sự hiểu biết tự nhiên, bẩm sinh của riêng mình. Chúng
biết. Nếu các con quan sát, thông thường, một đứa trẻ ngoan sẽ luôn muốn chia sẻ đồ của mình, sẽ muốn
yêu thương một đứa trẻ khác, nếu có một đứa trẻ nhỏ khác ở đó, nó sẽ muốn bảo vệ
đứa trẻ đó – một cách tự nhiên! Nó sẽ không nghĩ xem đứa trẻ kia có tóc đen hay tóc đỏ hay tóc xanh
dương. Một cách tự nhiên, bẩm sinh một đứa trẻ cảm thấy như vậy.
Ngoài ra nếu các con lấy ví dụ một đứa trẻ khác, giả sử, là một em bé nhỏ, chúng biết rằng người ta nên
cẩn trọng về sự riêng tư của cơ thể. Trẻ em không muốn bị trần truồng trước mặt
người khác. Không đứa trẻ nào thích điều đó. Bẩm sinh chúng đã biết. Vì vậy tất cả những phẩm chất bẩm sinh này đều ở bên trong các con.
Trẻ em không thích ăn trộm bất cứ thứ gì. Chúng không biết ăn trộm là gì. Chúng không
có khái niệm về ăn trộm. Ta cũng đã thấy những đứa trẻ mà, nếu chúng đến một nơi
rất đẹp, trong nhà của ai đó, chúng sẽ luôn cố gắng giữ gìn vẻ đẹp của
nơi đó. Nhưng nếu nơi đó đã tồi tàn sẵn rồi thì chúng không bận tâm.
Vậy nên về mặt bẩm sinh, tất cả những phẩm chất này đều ở đó. Ta nghĩ những đất nước được cho là
kém phát triển lại có rất nhiều phẩm chất này bên trong họ, những phẩm chất được xây dựng bẩm sinh bên trong
chúng ta. Sự ngây thơ được xây dựng bẩm sinh. Vì vậy Ý chí của Thượng đế đã xây dựng nên, điều đầu tiên và quan trọng nhất,
là sự ngây thơ, sự tốt lành. Điều đầu tiên Ngài làm là tạo ra Shri Ganesha, hay
Ta nên nói là, Bà, bởi vì Ý chí của Thượng đế là Adi Shakti. Và tất cả những điều này được tạo ra trước
hết để làm cho cả thế giới trở nên rất tươi đẹp. Tất cả những phẩm chất bẩm sinh này cũng được đặt
bên trong các con. Tất cả các Vị Thần đó đã được đặt bên trong các con. [Họ] được tạo ra một cách đặc biệt, con
người, để họ trở thành những thánh nhân, để họ có được cảm thức thánh thiện, bẩm sinh
của mình. Nhưng điều đã xảy ra ở những đất nước phát triển,
là bộ não của chúng ta bị bắn phá bởi đủ loại truyền hình, đủ loại thứ, và chúng ta
trở nên rất, chúng ta có thể nói, chúng ta trở nên rất dễ bị tổn thương. Chúng ta bắt đầu nhiễm những tư tưởng của người khác.
Bất cứ ai áp đặt đều có thể chi phối chúng ta. Không chỉ có Hitler mới chi phối mọi người.
Ngày nay chúng ta cũng thấy mình bị chi phối nhiều như thế nào, nếu các con thực sự tách mình ra khỏi thế giới này.
Ví dụ như thời trang. Có những thứ xuất hiện, mọi người không thể từ bỏ bằng bất cứ giá nào.
Họ không thể chấp nhận điều gì đó hợp lý chỉ vì đó là thời trang.
Ví dụ ngày nay có mốt, chẳng hạn như mặc váy rất ngắn. Các con không thể
tìm được một chiếc váy dài ở bất cứ đâu. Mọi người đều phải mặc loại váy đó nếu không các con sẽ
không 'hợp thời', các con không ở trong cái nhà thương điên đó! Giờ đây loại điều này đang bắn phá chúng ta
từ sáng đến tối, vậy nên, trước hết, chúng ta trở thành nô lệ của những doanh nhân này. Bất cứ thứ gì
họ đưa cho chúng ta bây giờ, Ta được kể rằng ở Bỉ các con không thể mua được bất cứ thứ gì tươi sống. Các con phải
lấy mọi thứ từ siêu thị, tất cả đều là đồ đóng hộp.
Dần dần điều gì đang xảy ra với chúng ta – chúng ta đang trở nên hoàn toàn nhân tạo. Thức ăn là
nhân tạo, trang phục là nhân tạo, toàn bộ thái độ của chúng ta trở nên nhân tạo bởi vì chúng ta bị
tấn công quá nhiều bởi quảng cáo, bởi đủ loại ảnh hưởng bên ngoài đến nỗi chúng ta chỉ bị
lạc lối và chúng ta quên mất giác quan bẩm sinh của mình là gì, thứ đang bị chi phối bởi tất cả những thứ hiện đại
này. Vì vậy, cộng thêm vào khoa học, cũng có
một sự tiến bộ lớn theo một hướng khác, mà chúng ta có thể gọi là, tiền bạc đã trở nên rất quan trọng.
Một khi tiền bạc trở nên quan trọng, thì tất cả các doanh nhân của các con trở nên quan trọng, bởi vì họ
biết cách kiếm tiền và lừa gạt các con mọi lúc. Hôm nay các con có thứ này, ngày mai
các con có thứ kia. Hôm nay các con thay đổi cái này và có cái này.
Nhưng những người có bản chất bẩm sinh, họ không thay đổi! Họ có trang phục
cùng một kiểu, họ không thay đổi. Ngược lại, họ thấy rất khó để thoát
khỏi những thành tựu truyền thống của họ và họ không muốn thay đổi bản thân mình. Vì vậy
đối với các hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải nhìn và xem liệu mình có đang mắc phải sự nô lệ này từ
các doanh nhân trong thời hiện đại hay không. Sau đó, là những suy nghĩ. Rất nhiều cuốn sách chúng ta đọc,
mang lại cho các con những suy nghĩ, mà Ta muốn nói là sự lan man điên rồ nào đó, của một kẻ điên nào đó, như
Freud. Làm sao Freud có thể ảnh hưởng đến phương Tây? Bởi vì các con đã mất đi giác quan bẩm sinh của mình và
các con đã chấp nhận. Các con đã chấp nhận điều đó và đó là cách Freud trở thành, đại loại như, Chúa Giê-su của các con.
Ông ta trở thành điều quan trọng nhất. Tình dục trở thành điều quan trọng nhất. Ý Ta là nó quá
đơn giản. Với một chút lẽ thường, các con có thể hiểu rằng, tại mọi thời điểm, chúng ta bị đặt vào
kiểu thống trị này bởi một vài người độc đoán có những ý tưởng nhất định, và họ đưa
[những ý tưởng này] ra. Bất cứ ai đưa ra bất kỳ ý tưởng nào. Ví dụ, Sade (tức
Hầu tước de Sade) hoặc Sartre hoặc bất kỳ ai. Ý tưởng đó bắt đầu trở thành "Ồ ông ấy đã nói thế".
Ông ta là ai? Cuộc sống của ông ta là gì? Hãy tự mình xem ông ta là loại người nào. Với một chút
lẽ thường. Nhưng với ý chí mà các con có bây giờ, Ý chí của Thượng đế, thứ đã tạo tác
nên toàn bộ thế giới, thứ đã tạo tác nên các con.
Mọi tế bào bên trong các con đã được tạo tác bởi Thượng đế Toàn năng và những gì các con đang làm là
rơi vào tay của những doanh nhân này. Họ đã nhận ra rằng những người dễ bị tổn thương này
rất tốt để trở thành đệ tử của họ, Ta nên nói vậy, để kiếm tiền, để lừa gạt họ.
Giờ đây ở phía bên này, các con có một Sức mạnh Vĩ đại như vậy, các con được chọn cho một điều vĩ đại như vậy,
và ở phía bên kia các con lại có kiểu nô lệ này.
Vì vậy hãy cố gắng hiểu rằng những phẩm chất bẩm sinh của các con đã bị mất. Nhưng may mắn thay, nhờ sự thức tỉnh Kundalini
và nhờ việc khai mở Sahastrara, tất cả những phẩm chất bẩm sinh này vốn trông có vẻ như đã mất:
như sự ngây thơ của các con, như sự sáng tạo của các con, như tôn giáo bên trong các con, như lòng trắc ẩn
và tình yêu thương nhân loại, như khả năng phán đoán, sự thông thái của các con. Tất cả những phẩm chất tuyệt vời này
mà chúng ta tưởng đã mất đi, thực ra không là gì khác ngoài việc chúng đang ở trong trạng thái ngủ yên. Tất cả chúng đều được
đánh thức từng cái một. Ta không cần phải bảo các con “Đừng uống
cái này! Đừng ăn cái kia! Đừng làm điều nọ!”. Tự bản thân các con nhận ra điều đó là sai. Tự
các con biết điều gì là tốt cho mình. Và nếu các con vẫn muốn làm điều sai trái thì cứ việc làm.
Nhưng đã có một ánh sáng bên trong để các con tự thấy điều gì là tốt và điều gì là
xấu. Nó đến là nhờ Sahastrara này được khai mở ra – một chiều kích mới
của sự hiểu biết mới. Và điều này không mới, tất cả đều được xây dựng bẩm sinh bên trong các con. Giờ đây tất cả
những phẩm chất bẩm sinh đó đang biểu lộ và các con đang thưởng thức chúng.
Vì vậy bây giờ các con phải thoát khỏi những ý tưởng nhỏ nhen và những chuyện vặt vãnh. Mọi người đang báo cáo với
Ta một chuyện rất buồn cười – Ta không thể tin được các hành giả Sahaja có thể làm như vậy – rằng họ
lấy đi những cái đĩa mà Ta đã mua, hoặc họ lấy đi những cái tách, họ ném
đồ đạc chỗ này chỗ kia, họ ném đồ đạc khắp mọi nơi. Làm sao các con có thể cư xử
như thế này? Ý Ta là điều này thật ngu ngốc và thật vô vị. Nếu bản thân các con không có kỷ luật đúng đắn
trong cuộc sống, các con không thể mang theo Ý chí của Thượng đế, các con không thể. Nhưng Ta sẽ không
bảo các con “Hãy làm cái này hay làm cái kia!” Ta tôn trọng sự tự do của các con và Ta chỉ muốn rằng chính
Kundalini của các con sẽ đánh thức sự thông thái đó trong các con, sự vĩ đại đó trong các con, vinh quang đó trong các con và
các con bắt đầu hiểu phẩm chất bẩm sinh của chúng ta là gì.
Vậy nên nó sẽ thanh lọc các con. Một khi các con được thanh lọc hoàn toàn, giống như các con thấy đấy, nếu các con có một ít
vàng không nguyên chất, các con cho nó vào lửa, vàng sẽ được tách ra. Theo cùng một cách,
ngọn lửa Kundalini làm sạch các con hoàn toàn, khiến các con trở nên tuyệt đối sạch sẽ, và các con bắt đầu
nhìn thấy vinh quang của chính mình, bản chất của chính mình, sự vĩ đại của chính mình. Vì vậy phần hòa hợp đến
với các con một cách dễ dàng. Các con bắt đầu hòa hợp. Trước hết, chúng ta từng có các hành giả Sahaja,
chẳng hạn từ, một số từ Anh, một số từ Tây Ban Nha, một số từ đây. Họ luôn có những
nhóm khác nhau, họ không bao giờ ngồi cùng nhau. Các con có thể nhận ra đây là người Anh đang ngồi ở đây,
họ đang ngồi ở đây, họ đang ngồi ở đây, và họ sẽ tạo thành một nhóm. Nhưng bây giờ thì
không như vậy. Bây giờ Ta thấy tất cả họ đang trở nên hòa hợp. Sự hòa hợp của con người là điều quan trọng
nhất đối với Sahaja Yoga. Điều đó đến nhờ sự thấu hiểu, không phải nhờ trí thông minh của các con,
mà nhờ sự thấu hiểu bẩm sinh rằng – tất cả con người đều được tạo ra bởi Thượng đế, bởi Ý chí của Ngài, và chúng ta
không có quyền coi thường bất kỳ ai. Sự hòa hợp thứ hai đã đến bên trong
các con là tất cả các tôn giáo, tất cả các tôn giáo, đều được sinh ra trên cùng một cây của đời sống tâm linh.
Rằng tất cả các tôn giáo đều đáng được tôn thờ, tất cả các hiện thân, tất cả các vị tiên tri, tất cả các kinh sách
đều đáng được tôn thờ. Có những khiếm khuyết, có những vấn đề với những kinh sách đó mà có thể
được sửa chữa. Vì vậy, dần dần các con bắt đầu đi vào khía cạnh vi tế hơn
của Thần tính, để hiểu rằng tất cả những người này đã làm việc chăm chỉ để tạo ra, ngày nay,
bầu không khí cho Sahaja Yoga, và không tôn giáo nào đáng bị khinh miệt, và không tôn giáo nào đáng bị
công kích, đó là một điều rất, rất, hoàn toàn không có thực và các con đang thực hiện một lý thuyết rất
không thực tế vốn không tồn tại trong kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, đây là cách chúng ta chấm dứt mọi chủ nghĩa cực đoan. Những người cực đoan là những người tin
rằng điều này được viết trong cuốn sách này, điều này được viết trong cuốn sách này, và rằng chúng ta, bởi vì
chúng ta đọc cuốn sách này, chúng ta là thứ gì đó tốt hơn. Bất cứ ai cũng có thể đọc bất kỳ cuốn sách nào, có gì to tát đâu?
Tương tự, Ta muốn nói, trong Sahaja Yoga mọi người không nên trở thành người cực đoan. Hãy rất cẩn thận!
Bởi vì đó là bản chất của các con – sinh ra đã như vậy, ý Ta là, Ta không biết, đó không phải là
phẩm chất bẩm sinh của các con nhưng là cách các con được tạo ra như vậy, các con đã tự nhào nặn mình theo cách đó,
rằng các con cũng bắt đầu biến Sahaja Yoga đôi khi trở thành một giáo điều. "Mẹ đã nói như vậy."
Đừng sử dụng Ta ở bất cứ đâu! "Mẹ đã nói như vậy!" Là một cách các con muốn thống trị người khác. Các con
tự mình nói ra bởi vì bây giờ các con có quyền, các con có cá tính trong Sahaja Yoga.
Các con có thể nói những gì các con phải tự nói, nhưng đừng nói rằng "Mẹ đã nói điều đó!"
Bởi vì bất cứ ai cũng có thể bắt đầu điều đó, như thế này: "Chúa Giê-Su đã nói điều đó!". Một giáo sĩ hay, giả sử, giáo hoàng có thể
đứng trên bục của mình và nói rằng Chúa Giê-Su đã nói điều đó. Họ có thể tùy tiện
sử dụng tất cả những điều này.
Vì vậy, không ai có quyền sử dụng Ta một cách tùy tiện. Bất cứ điều gì các con phải nói, các con hãy tự nói.
Nhưng đừng bao giờ trích dẫn Ta như thế này: "Mẹ đã nói điều đó," hoặc, "Trong cuốn sách này điều này và
điều kia được viết, vì vậy đây là dòng, điều đó là quan trọng." Các con không bị ràng buộc bởi bất kỳ
dòng nào, bởi bất cứ điều gì Ta nói. Chính các con là người phải đứng lên và tự mình thấy những gì các con
phải nói, bởi vì bây giờ các con phải sử dụng ý chí của mình và để làm được điều đó, các con phải phát triển bản thân
để có Ý chí Thuần khiết, Mong muốn Thuần khiết của Thượng đế Toàn năng.
Sự hợp nhất không chỉ bên ngoài, mà còn bên trong. Giống như trước hết, bất cứ điều gì chúng ta đã làm, tâm trí chúng ta
thường nói một đằng, trái tim chúng ta thường nói một nẻo, bộ não chúng ta thường nói một kiểu khác.
Bây giờ điều gì đã xảy ra là tất cả 3 điều này đã trở thành một. Vì vậy, bất cứ điều gì bộ não của các con
nói đều hoàn toàn được trái tim chấp nhận, hoàn toàn được sự chú tâm của các con chấp nhận.
Vì vậy, chính các con, bây giờ các con đã trở nên hợp nhất. Nhiều người viết "Thưa Mẹ, con muốn làm điều đó,
nhưng con không thể làm được," "Thưa Mẹ, đó là mong muốn của con để làm điều đó, nhưng con không thể làm được." Không phải
bây giờ. Bây giờ các con đã hoàn toàn hợp nhất và các con có thể dễ dàng thực hiện toàn bộ mọi việc rất tốt.
Nếu các con muốn kiểm tra chính mình, các con nên cố gắng tìm hiểu "Mình có hợp nhất hay không?
Bất cứ điều gì mình đang làm, mình có đang làm với trọn trái tim hay không, với trọn sự chú tâm hay không?"
Ta thấy rằng các con làm với trọn trái tim và trọn trí thông minh nhưng sự chú tâm trọn vẹn thì không
có ở đó. Tuy nhiên sự chú tâm, vốn là điều đầu tiên được khai sáng, lại không được sử dụng triệt để.
Vậy nên toàn bộ sự chú tâm phải hoàn toàn ở đó, rằng, “Tôi phải làm việc này với
sự chú tâm trọn vẹn.” Nếu không, sự hợp nhất sẽ không hoàn chỉnh, sự hợp nhất chỉ là một phần. Vì vậy
ba điều này phải được hợp nhất hoàn toàn. Vậy nên sự hợp nhất của tất cả các luân xa diễn
ra. Giống như bất cứ điều gì các con làm, đều phải tốt lành. Bất cứ điều gì các con làm đều phải với sự chú tâm trọn vẹn.
Bất cứ điều gì các con làm đều phải hoàn toàn mang tính tôn giáo. Vậy nên giống như thế, tất cả các trung tâm này đang trở thành
hoàn toàn, một sức mạnh hợp nhất mà các con có. Vì vậy toàn bộ cuộc sống nên được hợp nhất.
Bây giờ, giả sử chồng của ai đó không ở trình độ đó hoặc vợ của ai đó không thuộc về trình độ
đó, các con không nên bận tâm. Các con chỉ nên bận tâm về chính mình. Đừng mong đợi
bất cứ điều gì từ bất kỳ ai khác. Chính bổn phận của các con mới là quan trọng. Các con phải hoàn thành bổn phận
của mình và các con phải tự mình giải quyết nó. Trừ khi và cho đến khi các con hiểu rằng chính
bản thể cá nhân của các con đã đạt được điều đó, và chính bản thể cá nhân phải
nhận ra điều đó, chính bản thể cá nhân phải trở thành một, hợp nhất với những người còn lại
trong họ. Nếu các con bắt đầu đặt ra những điều, giống như nhiều lần
Ta thấy [rằng] nếu Ta nói điều gì đó, mọi người bắt đầu nghĩ rằng Ta đang nói cho ai đó
khác, họ không bao giờ nhận lấy cho chính mình. Vì vậy, chúng ta không phải xem lợi ích của tôi là gì: “Tôi
đã có lợi ích tài chính,” giả sử, “Tôi đã có lợi ích thể chất, tôi đã có lợi ích tinh thần, tôi đã
có niềm vui sướng, hạnh phúc,” đó không phải là điều duy nhất. Đó không nên là tiêu chí duy nhất.
Nhưng điều các con nên có là sự hiểu biết về nhân cách của chính mình, cái đang được tạo tác
một cách đặc biệt [qua] rất nhiều, rất nhiều kiếp sống để các con đến trong kiếp này để có được Sự Khai ngộ của mình,
để thực hiện công việc xa hơn của Ý chí của Thượng đế. Mỗi khoảnh khắc khi các con thấy một phép màu đang diễn
ra, các con thực sự nhận ra rằng tất cả đều được thực hiện bởi Paramchaitanya. Nhưng Paramchaitanya là gì
– là ý chí của Adi Shakti. Và Adi Shakti là gì – là Ý chí của Thượng đế. Vì vậy, là
tất cả, bất cứ điều gì được thực hiện, đều là ‘các thực thể cố định’, chúng ta có thể gọi chúng như vậy, hoặc những rung động năng lượng này
giống như, chúng ta có thể nói, các băng DNA. Tất cả chúng đều biết chúng phải tạo tác các con như thế nào.
Hãy xem, hôm nay trời rất nắng. Mọi người đều ngạc nhiên làm sao họ có thể có được. Rất nhiều điều
xảy ra như thế này. Hôm nọ, chúng ta có Lễ Havan, trời hoàn toàn nắng ráo. Vì vậy toàn bộ Vũ trụ
đang làm việc cho các con. Các con đang ở trên sân khấu bây giờ và các con phải lo liệu việc đó, nhưng nếu các con không
có niềm tin vào chính mình, nếu các con không tự tin về việc mình là gì, làm sao các con có thể giúp đỡ? Làm sao
các con có thể tự mình giải quyết và giải quyết tất cả các vấn đề của thế giới, những cái được tạo ra
chỉ bởi con người? Vì vậy chúng ta phải hoàn toàn lật đổ tất cả những
sự thống trị này lên chúng ta. Đầu tiên từ khoa học. Chúng ta có thể chứng minh mọi thứ mà Sahaja Yoga, bất cứ điều gì
nó đã nói về khoa học, đều đã được chứng minh. Vì vậy, chúng ta có thể vứt bỏ khoa học cái mà luôn luôn,
mọi lúc, trong sự biến động, nó thay đổi mọi lúc.
Sau đó là những cái gọi là tôn giáo mà chúng ta có. Cái gọi là tôn giáo bởi vì những người đã
là người Công giáo, là người Tin lành, là người Hindu hay Hồi giáo, hay cái này và
cái kia, tất cả họ đều có thứ đó trong đầu. Và điều này phải bị vứt bỏ. Chúng ta
phải trở thành một nhân cách mới. Sau khi Khai ngộ, như Ta đã nói, các con trở nên giống như những bông sen mọc lên từ
bùn lầy. Vậy nên giờ đây các con đã trở thành những bông sen và những bông sen ấy
phải rũ bỏ tất cả lớp bùn chết này, nếu không hương thơm sẽ không còn ở đó. Điều đó, người ta phải
đạt được: là vứt bỏ tất cả những xiềng xích này, những thứ đang giết chết các con, những thứ
vô dụng, mà chỉ là gánh nặng. Và là những bông sen xinh đẹp, các con phải hiểu rằng
toàn bộ sự tạo tác này đã được thực hiện rất cẩn thận, với sự ngọt ngào, với sự tinh tế như vậy.
Vì vậy trước hết chúng ta phải tôn trọng chính mình, chúng ta phải có tình cảm và tình yêu thương đối với người khác
và chúng ta phải có sự tôn trọng, nghĩa là chúng ta phải có kỷ luật. Chúng ta phải có kỷ luật
bởi vì nếu các con tôn trọng chính mình, các con chắc chắn sẽ kỷ luật bản thân và các con sẽ làm cho nó sẵn có.
Giờ đây như các con có thể nhận thấy, từ chính cuộc đời của Ta, rằng Ta làm việc rất chăm chỉ, đi lại rất nhiều,
nhiều hơn bất kỳ ai trong các con có thể làm. Bởi vì Ta có ý chí rằng – Ta phải đưa
thế giới này đến trạng thái tận hưởng đó, đến trạng thái hạnh phúc đó, đến trạng thái Thiêng liêng đó,
nơi họ nhận ra vinh quang của mình là gì, vinh quang của Cha mình là gì.
Vì vậy Ta làm việc rất chăm chỉ và Ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ rằng điều gì đó sẽ không ổn với Ta, hay “Điều này
sẽ xảy ra”, “Chuyện gì sẽ xảy ra?” Ta chưa bao giờ làm phiền các con về cuộc sống gia đình của Ta,
về con cái của Ta, về bất cứ ai. Bất cứ vấn đề gì Ta gặp phải, Ta đều tự mình giải quyết.
Nhưng ở đây Ta nhận được những lá thư rất, rất dài từ các hành giả Sahaja, viết về con gái của họ,
con trai của họ, chuyện này, chuyện kia. Một điều nữa là sự dính mắc vào gia đình là
gánh nặng lớn nhất trên đầu các con và lúc nào các con cũng lo lắng cho con cái mình, các con
lo lắng về điều này, các con lo lắng về điều kia. Đó không phải là trách nhiệm của các con. Hãy
cố gắng hiểu. Đó là trách nhiệm của Thượng đế Toàn năng. Các con không thể làm tốt hơn
Ngài được, phải không? Nhưng khi các con cố gắng nhận lấy trách nhiệm thì Ngài nói “Được rồi, hãy trông nom
đi!” và các vấn đề bắt đầu nảy sinh. ‘Sự tách biệt’ là từ mà người ta nên hiểu
theo một ý nghĩa đúng đắn. Khi Ta hỏi mọi người tại sao các con lại vứt đồ đạc chỗ này chỗ kia, họ nói “Chúng con
đã tách biệt!” - một cách thật tuyệt vời! Còn con cái của các con thì sao? Các con bám chặt lấy chúng.
Còn những thứ của riêng các con thì sao? Các con bám chặt lấy chúng. Vì một chuyện nhỏ nhặt, họ sẽ
làm phiền đầu óc Ta. Và, khi nó thuộc về Ta hoặc thuộc về Sahaja Yoga, thì họ sẽ rất
thoải mái với nó – và vứt nó đi, bất cứ nơi nào họ muốn. Ý Ta là kiểu vô trách nhiệm này!
Làm sao các con có thể gọi họ là thiêng liêng? Làm sao họ có thể là những người thánh thiện? Những người thánh thiện không chỉ
chịu trách nhiệm cho bản thân họ, mà còn cho tất cả mọi người. Rất chậm rãi, nhẹ nhàng, ngọt ngào, với tình cảm
to lớn, Ta đã đưa các con đến trình độ này. Ta đã không yêu cầu các con đi đến dãy Himalaya hay đứng
bằng đầu hay hiến tặng tất cả tài sản của các con cho Ta. Không có chuyện như vậy. Chúng ta đã thực hiện
điều đó một cách rất, rất tốt đẹp. Giờ đây xa hơn nữa, khi các con phải đi xa hơn, thì các con phải
hiểu rằng bổn phận của các con phải được hoàn thành bởi chính các con và không ai khác. Nhưng những bổn phận này
được thực hiện bởi các con, là đối với gia đình, đối với nhà cửa, đối với việc này, đối với
việc kia. Không có bổn phận nào đối với Sahaja Yoga. Vì vậy khi các con, trước khi đến với Sahaja Yoga, các con
đã không dính mắc vào bất cứ ai, theo nghĩa là – các con chỉ dính mắc vào chính mình, chỉ biết đến bản thân.
Giờ đây các con đã mở rộng bản thân hơn một chút, rằng bây giờ các con dính mắc vào vợ mình, vào
con cái mình. Nhưng điều đó cũng y như vậy thôi. Điều đó cũng là ích kỷ, bởi vì các con nghĩ chúng là con cái
của các con. Chúng không phải là con cái của các con, chúng là những đứa con của Thượng đế.
Ta hy vọng tất cả các con đủ thông minh để hiểu trách nhiệm của mình và thực hiện
nó. Đây là một điều rất quan trọng đã xảy ra
với các con rằng Sahastrara đã được khai mở. Giờ đây các con có thể chứng minh sự tồn tại của Thượng đế, Ý chí của Ngài,
mọi thứ, cho toàn thế giới. Không ai có thể thách thức Sahaja Yoga. Những nhà khoa học nào
muốn thách thức có thể được bảo cho biết. Bất cứ ai, dù là nhà khoa học, nhà kinh tế, chính trị gia,
hay bất cứ gì, mọi thứ đều có thể được giải thích dưới ánh sáng của Sahaja Yoga và có thể được chứng minh rằng
chỉ có một nền chính trị – đó là của Thượng đế, một nền kinh tế – đó là của Thượng đế, và
chỉ có một tôn giáo – đó là của Thượng đế, là Vishwa Nirmala Dharma. Điều đó có thể được chứng minh,
không có gì phải sợ hãi hay lo lắng cả.
Tất cả điều này có thể được chứng minh cho các nhà khoa học và những trí thức khác và cho một số ít
người nếu họ muốn lắng nghe chúng ta. Nếu họ không muốn lắng nghe chúng ta, hãy quên đi. Bởi vì
chúng ta quá mạnh mẽ, tại sao các con phải lo lắng về họ? Nhưng, nếu họ sẵn lòng lắng nghe
chúng ta, thì tốt hơn là chúng ta nói với họ “Bây giờ chúng tôi đã khám phá ra Sức mạnh Vĩ đại này”, và
nếu nó hiệu quả, nếu Sức mạnh Vĩ đại này phát huy tác dụng thì chỉ khi đó chúng ta mới thực sự có thể định hình lại toàn bộ
thế giới theo một cách mới. Ta đặt nhiều hy vọng nơi các con, nhưng sự
nghiêm túc mà các con nên có đối với Sahaja Yoga, ví dụ ngay cả việc thiền định, mọi người
cũng không làm. Việc đơn giản như thiền định, các con cũng không làm, Ta không thể hiểu nổi.
Làm sao các con phát triển được nếu không thiền định? Trừ khi và cho đến khi các con đạt được nhận thức không
suy nghĩ, các con không thể phát triển. Vì vậy các con phải, các con phải thiền ít nhất vào buổi sáng, buổi tối.
Có nhiều người thậm chí không có tính tập thể trong tính khí. Nếu họ đang ở trong một
ashram họ chỉ nghĩ rằng cuộc sống ashram là không tốt. Những người như vậy thực sự nên bước ra
khỏi Sahaja Yoga, bởi vì họ vẫn chưa hiểu Sahaja Yoga này là gì. Không có
tính tập thể làm sao các con phát triển được? Làm sao các con tập hợp được sức mạnh của mình? Các con thấy đấy? Các con biết rất
rõ rằng trong một sangha, trong một nhóm, chỉ khi kết hợp cùng nhau, các con mới có thể mạnh mẽ. Một thực tế là
nếu các con có một chiếc đũa, các con có thể bẻ gãy nó, nhưng nếu các con gộp nhiều chiếc đũa lại với nhau thì các con không thể
bẻ gãy nó. Nhưng Ta biết vẫn có những người
vẫn chưa sống trong tính tập thể nhiều lắm. Điều đó cho thấy sự hiểu biết của họ về
Chân ngã của chính mình kém cỏi đến mức nào, và họ nói với Ta rằng “Thưa Mẹ, chúng con không muốn ở trong Ashram
nữa.” Vậy thì họ nên rời khỏi Sahaja Yoga.
Không có tính tập thể, các con không thể phát triển. Không có kỷ luật của Sahaja Yoga, các con
không thể phát triển. Thà có mười người phẩm chất tốt còn hơn là có một ngàn người
vô dụng. Đó chính là Ý muốn của Thượng đế. Vì vậy, hôm nay khi các con ở đây, rất đông người,
Ta thực sự vui mừng khi thấy rất nhiều người ở đó. Và chúng ta đã đạt được rất nhiều
sự phát triển và đã vượt qua tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta từng theo đuổi.
Nhưng hôm nay chúng ta phải thề nguyện rằng – “Giờ đây con sẽ uốn nắn cuộc đời mình theo Ý muốn
của Thượng đế. Một cách tuyệt đối. Và cống hiến bản thân mình cho điều đó.” Không gia đình, không cân nhắc nào khác.
Hãy quên đi! Không có gì quan trọng cả. Mọi thứ đều có thể được chăm lo bởi Ý muốn của Thượng đế. Vậy nên nếu
các con chỉ cố gắng tuân theo Ý muốn của Thượng đế, con cái các con sẽ được chăm lo, mọi thứ
sẽ được chăm lo, các con không phải lo lắng về bất cứ điều gì. Và điều đó hiệu quả. Hãy thử
hiểu rằng các con gặp vấn đề vì các con không muốn giao phó những vấn đề đó cho
Thượng đế, các con muốn giữ nó cho riêng mình, đó là lý do tại sao các con gặp vấn đề. Nếu các con quyết định rằng
“Không, con chỉ muốn giao những vấn đề này cho Ý muốn của Thượng đế,” Thế là xong!
Cũng có một số người muốn nói rằng “Chúng con không đủ khả năng thưa Mẹ, chúng con không thể làm được.”
Nói như vậy cũng thật ngốc nghếch. Các con hãy tự kiểm chứng, các con hãy tự mình thấy. Vậy trước
hết, người ta phải hiểu tại sao chúng ta lại nói điều như vậy? Có lẽ là chúng ta quá coi trọng tiền bạc,
rằng chúng ta muốn giữ tiền cho riêng mình, hoặc đại loại như thế. Hoặc có một số người
cũng nói chuyện làm ăn trong Sahaja Yoga. Hẳn phải có điều gì đó giống như sự coi trọng tiền bạc,
hoặc một loại dính mắc vật chất nào đó khiến họ nói rằng ‘Chúng tôi không có khả năng, chúng tôi không thể
thay đổi.” Lý do thứ hai có thể là mamatwa như cách người ta gọi
nó. Sự dính mắc vào gia đình, con cái, cái này, cái kia. Hoặc, ‘Cái này là của tôi, cái này là của tôi,
cái này là của tôi.” Đây có thể là lý do thứ hai khiến các con nghĩ rằng mình không đủ can đảm
hoặc không đủ mạnh mẽ để thực hành Sahaja Yoga.
Thứ ba có thể là các con vẫn đang chơi đùa với những thói quen cũ và các con đang tận hưởng
cuộc sống thiếu đức hạnh của mình. Có thể có lý do nào đó như vậy. Vậy hãy thử xác định, “Tại sao
tôi lại cư xử như thế này? Tại sao tôi không bước vào cùng con đường tiến triển tươi đẹp
như mọi người đã đạt được.” Nếu chúng ta tự vấn, các con sẽ nhận ra rằng “Có điều gì đó
sai trái ở tôi khiến tôi nghĩ rằng mình không có khả năng thực hiện.” Các con có khả năng làm mọi thứ!
Các con hãy thử điều này và thưởng thức nó. Vậy, điều quan trọng nhất còn lại bây giờ
là các con nên trở thành một công cụ đúng đắn, mạnh mẽ và giàu lòng trắc ẩn cho Ý muốn của Thượng đế. Vậy nên.
Tiếp theo, tất nhiên điều quan trọng nhất, Ta đồng ý, là các con thực hiện Lễ Puja cho Ta, bởi vì điều đó giúp ích
các con rất nhiều, không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng những thứ khác thì không quan trọng. Rất nhiều điều khác mà các con
nói với Ta đều không quan trọng. Điều chính yếu là tất cả các con nên thăng tiến cao hơn và cao hơn nữa
và thi đua với nhau để đạt được vị thế cao hơn.
Thực tế là, Ta nghĩ trong một thời gian ngắn như vậy chúng ta đã đạt được rất nhiều, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng chúng ta vẫn
phải tăng tốc và thực hiện nó. Ta chắc chắn rằng môn khoa học mới này, hay chúng ta có thể nói,
thứ là khoa học tuyệt đối, một ngày nào đó sẽ làm lu mờ các môn khoa học khác, và nói cho mọi người biết
rằng: đây chính là nó. Nó nằm trong tay các con, các con hãy thực hiện nó.
Vì vậy, hôm nay là ngày chúng ta kỷ niệm, ngày mà chúng ta đã mở ra hoàn toàn một chiều kích mới,
hoàn toàn là một nơi của sự Thiêng liêng vĩ đại, của những bằng chứng về Đấng Thiêng liêng. Và đây là điều gì đó quá
vĩ đại đến nỗi chúng ta thực sự có thể chấm dứt mọi ảo tưởng mà họ có về bản thân, về bản ngã của họ.
Chúng ta có thể xử lý chúng. Các con đều có sức mạnh đó. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.